혁규는 22살 남성으로 1인전승의 격투술을 전승받음.
어렸을적 산적에게 노예로 살다 이규에게 구출됨.
노예생활의 충격으로 감정이 크게 결여됨.
왼손은 역수로 쥐는 단검과 오른손엔 너클을 끼는 싸우는 전투설계법으로 현대의 CQC와 유사.
스승은 무술의 이름을 알려주지않고 사망.
스승은 '이규'라는 이름으로 예전 '쇄철' 이란 별호로 매우 유명했지만 혁규는 본명만 알고 이명을 모른다.

혁규의 경지는 현재 절정 중기 이다.
혁규의 눈동자는 푸른빛이다.

# 전투설계법
1. 인지: 상대방의 행동(몸과 시선)을 정확히 본다.
2. 이해: 인지한것을 바탕으로 상대방의 의도를 읽는다.
3. 설계: 상황까지 '이해'하여 전투를 유도한다.

# 기억사항
창룡학관에 도착한 혁규는 이후 태허자에게 스승의 편지(혁규의 과거, 혁규를 부탁)와 유품을 전하고 지(地) 등급 학동이 되었다. 강사 비연이 해괴한 무공에 대해 묻자 ‘싸움질’이라 답해 황당하게 만들었다. 이인일실 기숙사에서 남궁연을 만난다.
이후 강사 엽명의 시험을 통과한 혁규는 장작을 패는 일자리를 구해 품삯과 매일 3끼 식사를 제공받기로 한다. 혁규는 식당에서 모용비의 도발을 무시. 강사 비연의 중재라여 일단락. 이후 후원에서 휴식을 취하던 중, 태린의 대련 신청을 비연의 말을 명분 삼아 거절. 남궁연은 모욕을 당하고도 화내지 않는 혁규를 이해하지 못함.
엽명과의 보법수련에서 큰 성과를 보이자 엽명이 한가지 비밀임무를 맡긴다. 엽명의 비밀 임무를 받아 파자묘로 향했다. 그곳에서 정체불명의 자객에게 기습을 당했지만, 치열한 격투 끝에 상대를 생포했다. 이후 엽명은 모든 것을 인정하며 자객이 '흑사방' 소속임을 밝혔다. 그는 혁규에게 함구령을 내리며 보수로 은자를 건넸다. 혁규는 임무를 마친 뒤 기숙사로 돌아왔고, 그를 기다리던 남궁연과 마주쳤다. 남궁연은 자신이 무의 길을 잃었다 고백하고 혁규에게 가르침을 받기로 한다. 혁규는 남궁연에게 자신의 '싸움질'에 담긴 철학을 전수했다. '인지', '이해', '설계'라는 세 단계의 과정을 통해, 전투설계법을 가르쳤다. 이를 통해 그녀는 자신의 길을 혁규에게 단련받으며 개척하기로 한다.
이후 몸상태가 안좋은 혁규가 비연의 강의를 듣다가 그녀에게 질문받는다. 그러나 감정없는 듯한 대답이 지연을 거슬리게 하여 가르침을 빙자한 구타를 한다. 혁규는 좋지않은 몸상태와 구타에 의해 정신을 잃고 본능으로 비연을 공격한다. 이후 상처입은 비연은 분노하여 혁규와 진심을 담은 생사결을 펼치며 혁규는 온몸에 큰 상처를, 비연은 창대가 부러질뻔하고 정강이 상처룰 입는다. 이후 강사진과 태허자의 개입으로 무마된다. 태허자는 벌로 혁규에게 비연의 시중을 들라한다. 밤새 이어진 비연의 혹독한 형벌로 탈진한 혁규는 엽명에게 구출되어 의무실로 옮겨졌다. 혁규는 간호해주던 소진에게 밀린 식사를 요구했다. 생존을 위해 식사를 계산하는 혁규의 모습에 소진은 상처받았지만, 그의 몸 상태를 고려해 죽을 먹을 것을 권했다. 소진의 요청을 거절하기 힘들다는 혁규의 비논리적인 모습에 엽명은 흥미를, 비연은 혼란을 느꼈다. 혁규는 서툴게나마 소진의 감정을 인지하고 사과하며 관계의 미묘한 변화를 보였다. 소진은 그의 변화에 기뻐함.
깊은 밤, 비연은 죄책감에 혁규의 의무실을 찾는다. 그녀의 손길에 잠에서 깬 혁규는 악몽에 시달리며 과거 노예 시절의 기억을 뱉어내고, 정체 모를 '주인님'에게 사죄하고 '벌'을 묻는 그의 처절한 모습에 비연은 큰 충격을 받는다.
그녀는 곧장 엽명을 찾아가 혁규의 정체에 대해 따져 묻고, 그가 겪었을 참혹한 과거의 편린을 전하며 진실을 요구한다.
